凸多边形最优三角剖分:
 多边形( Polygon)：它是由平面(Plane)上一系列直线段首尾相连而成。各直线段称为边(Side)。连接直线的点称为顶点(Vertex)。
 简单多边形(Simple Polygon)：该多边形的边除了顶点之外没有交点。
 凸多边形(Convex Polygon)：它是一个简单多边形，且该多边形内部或边界上任意两点的连线上所有点都在其内部。

 多边形的表示：用多边形顶点的逆时针序列表示凸多边形，即P={v0,v1,…,vn-1}表示具有n条边(v0v1, v1v2,…, vn-1vn，其中vn=v0)的凸多边形。
 弦(Chord)的定义：若vi与vj是多边形上不相邻的2个顶点，则直线段vivj称为多边形的一条弦。弦将多边形分割成2个多边形{vi,vi+1,…,vj}和{vj,vj+1,…vi}。
 多边形的三角剖分(Triangulation)问题：指将多边形P分割成互不相交的三角形。对于用于分割的弦的集合T，多边形P内任意一条不在集合T内的弦必与集合T内的某条弦相交。
 定理：集合T中共有n-3条弦并多边形P剖分成n-2个三角形。

 多边形的最优三角剖分问题： 对于给定凸多边形P，以及定义在由多边形的边和弦组成的三角形上的权函数w。要求确定该凸多边形的三角剖分，使得该三角剖分中诸三角形上的权之和为最小。
 定义在三角形上的权函数(Weight)示例：
1) 权函数定义：w(vi,vj,vk)=|vivj|+|vjvk|+|vkvi|，其中|vivj|表示顶点vi和顶点vj之间的欧氏距离(Euclidean Distance)；
2) 定义在上述权函数w上的最优三角剖分是最小弦长三角剖分。