单源最短路径(Single-source Shortest Path Problem)问题： 
    给定带权有向图G =(V, E)，其中每条边的权(Weight)是非负实数。另外，还给定V中的一个顶点，称为源(Source)。现在要计算从源到所有其它各顶点的最短路径长度。路径长度是指路上各边权之和。

单源最短路径问题的贪心算法： 
    Dijkstra(荷兰语，发音为 /'dɛɪkstra/)算法，该算法在至今路由器的OSPF(Open Shortest Path First)算法和 IS-IS(Intermediate System To Intermediate System)协议中仍广泛应用。其基本思想如下： 

引入概念： 
1) 顶点集合S。一个顶点属于集合S当且仅当从源到该顶点的最短路径长度已知。 
2) 特殊路径：设u是有向图G的某一个顶点，从源到u且中间只经过S中顶点的路径称为从源到u的特殊路径，dist数组用于记录当前每个顶点所对应的最短特殊路径长度。 

算法步骤： 
1) 初始时，S中仅含有源。 
2) 从V-S ( 即：不在S中的顶点 )中取出具有最短特殊路径长度的顶点u，将u添加到S中，同时对数组dist作相应修改。 3) 重复步骤2)，直至S包含了V中所有顶点，此时dist则相应地记录了从源到所有其它顶点之间的最短路径长度。